
Im Rahmen des Datenbankpraktikums haben wir alle Phasen einer Datenbankimplementierung durchlaufen.
Zunächst haben wir uns auf einen AG-Manager für Schulen als Grundlage für die weitere Entwicklung geeinigt, weil die AG-Verwaltung an vielen Schulen noch mit Hilfe von Excel-Tabellen bzw. ungünstiger Software erfolgt. Der nächste Schritt war dann ein erstes ER-Modell zu entwerfen. Dieses beinhaltete zunächst nur Benutzer und AGs und wurde um Termine und Sessions erweitert, als wir die Umsetzung konkreter in Angriff nahmen. Dadurch hat die Implementierung der Views großes Gewicht bekommen und ein großer Teil der Arbeit wurde in diesem Bereich geleistet.
Letztendlich können nun Lehrer, Schüler und Andere AGs leiten und Schüler an ihnen teilnehmen. Mit Hilfe der Termine kann die Anwesenheit von SuS festgehalten werden, die dann online für alle
überprüfbar ist. Weitere Details zu den Funktionen finden sich in der view.txt-Datei im Ordner view.
Das Erstellen der Datenbank erfolgte mit Hilfe der Data Definition Language, nachdem das ER-Modell gemäß der Transformationsregeln in ein Relationenmodell überführt worden war. Dabei sorgten verschiedene Constraints für die Erhaltung der Datenintegrität. Befüllt haben wir die Datenbank unter Verwendung der Data Manipulation Language mit variantenreichen Beispieldatensätzen, so dass verschiedenste Anfragen mittels Data Control Language Ergebnisse liefern.
Die Abfrageaufgaben waren teilweise schon für die Views notwendig, fielen quasi en passant ab, wurden gleichzeitig aber so gewählt, dass sie die Möglichkeiten von SQL in steigender Schwierigkeit ausschöpfen. Einige der Anfragen wurden zusätzlich in Relationale Algebra übersetzt, wobei für die Abfrage und Ausgabe der Ergebnisse das GUI von DES mittels OBCD-Verbindung genutzt werden konnte.  
