Didaktisch-Methodische Hinweise


Angaben zum Schwierigkeitsgrad, Umfang und Zeitbedarf der bis hierher geleisteten Arbeit:

Das Projekt AG-Planer ist inzwischen eine voll funktionsfähige Datenbank, auf die von Schülern, 
Lehrern und Administratoren per Browser zugegriffen werden kann. Der Arbeitsumfang und Schwierigkeitsgrad 
variiert zwischen den einzelnen Entwicklungsstufen. Den höchsten Arbeitsaufwand und Schwierigkeitsgrad würden 
wir der Entwicklung der php-Views zuordnen. Eine Übersicht zu den einzelnen Sichten findet sich im Dokument 
„Sichten und Anwendungsprogramm“. Der Zeitbedarf für einen einigermaßen erfahrenen php-Programmierer liegt 
hier bei etwa 42 Stunden. Das entspricht ca. 1,5 Stunden pro php-Skript, in der natürlich Entwicklung, 
Fehlersuche und Testung enthalten sind. Sollte ein ähnliches Projekt in der Schule verwirklicht werden, 
müssen die php-Skripte der Views durch die Lehrkraft geliefert werden. Eine andere Möglichkeit ist natürlich 
die Verringerung der Anwenderszenarien, die durch Views unterstützt werden sollen.
 
Die Erstellung der SQL-Abfragen ist eigentlich nicht von der Initialisierung der Views zu trennen. Dennoch 
sollen Sie hier noch einmal gesondert betrachtet werden. Denn SQL Abfragen könnten auch von Schülern entwickelt 
werden. Denkbar wäre eine Art Projektarbeit, in der die von den Schüler*innen entwickelten SQL-Abfragen durch 
die Lehrkraft in die php-Skripte aufgenommen werden. Das Finden von SQL-Abfragen zu einer bestimmten Problemstellung 
kann je nach Aufgabenstellung in allen möglichen Schwierigkeitsbereichen liegen. Angefangen von der Anzeige 
einzelner Spalten aus bestimmten Tabellen bis hin zu so komplexen Abfragen, wie sie teilweise für die in diesem 
Projekt verwirklichen Views nötig waren. 
Ein vergleichsweise geringerer Aufwand stellte die Erstellung des ER-Modells dar. Die Erstellung des ER-Modells 
ist eine Aufgabe, die auch Schüler*innen übernehmen könnten. Der Zeitliche Aufwand zur Erstellung, Prüfung und 
Verbesserung sowie dem Eintragen der Kardinalitäten betrug  ungefähr 5-8 Stunden. Zusätzlich mussten auch die 
Integritätsbedingungen und funktionale Abhängigkeiten diskutiert werden.
Das erstellen der Datenbank mit postgresql stellt auch einen eher geringeren Aufwand dar. Die zur Erstellung 
der Tabellen und zum Einfügen der Daten notwendigen SQL Befehle stellen für Schüler*innen eine gute Fingerübung 
dar, vorausgesetzt das zugrunde liegende ER-Modell war gut durchdacht. Dennoch sollte der zeitliche Aufwand dafür 
nicht unterschätzt werden. Hier würde sich für eine etwaige Umsetzung im Unterricht eine kooperative Lernform anbieten. 
Die Schüler*innen implementieren in Teilgruppen jeweils einen Teil der SQL-Befehle, die dann zusammengeführt werden.

Angaben zur Bedeutsamkeit im Kontext des Informatikunterrichts der bis hierher geleisteten Arbeit:

Das Projekt AG-Planer greift alle wichtigen Inhalte einer Unterrichtssequenz zum Thema Datenbank auf. Das zugrunde 
liegende ER-Modell ist nicht zu komplex, sodass es von Schüler*innen erstellt werden kann. Sollte ein solches Projekt, 
eventuell etwas reduziert, im Unterricht verwirklicht werden, sollte den Schüler*innen schnell bewusst werden, wie 
wichtig ein gut erstelltes ER-Modell mit zugehörigen Kardinalitäten für die spätere Verwirklichung ist. Die häufig als 
trocken empfundene Theorie wird hier zu einer Notwendigkeit, die spätere Entwicklungsschritte erheblich strukturiert 
und erleichtert. Abgesehen von dem offensichtlichen Datenbankbezug wird auch das Thema Rechnernetze tangiert, zumindest 
falls angestrebt wird einen Zugriff auf die Datenbank über Internetbrowser zu verwirklichen. Dabei können oder müssten 
die php-Skripte von der Lehrkraft vorgegeben werden. Die Begriffe Server, IP-Adressen und Ports können hier im Sinne 
eines Spiralprinzips thematisiert werden. Entweder dient das Thema als erster Berührpunkt mit dem Thema oder es können 
Inhalte des Themas Rechnernetze gezielt wiederholt werden.

Bei welchen Inhhalten ist eine didaktische Reduktion nötig bzw, angebracht? - Fakultative und Unverzichtbare Teile des AG-Planers

Die Funktionalität des AG-Planers lässt sich natürlich reduzieren, falls im Unterricht nur eine geringere Komplexität 
umgesetzt werden kann bzw. soll. Mögliche Gründe für eine Reduktion können zum Beispiel das geringe Leistungsniveau 
des Kurses oder eine zu geringe Stundenanzahl für die Unterrichtsreihe Datenbaken sein. Bei der Reduktion muss natürlich 
aufgepasst werden, dass das Ergebnis des Projekts immer noch ein AG-Planer ist. Manche Inhalte sind fakultativ und 
könnten bei Bedarf auch weggelassen werden. Andere Inhalte sind unverzichtbar. Als fakultativ würden wir die Verwirklichung 
der Sichten beschreiben. Die dem AG-Planer zugrundeliegende Datenbank könnte auch in posgresql durch einen  Admin Bearbeitet 
und gepflegt werden. Natürlich ist ein Benutzerzugang über einen Browser praktisch besser einsetzbar. Jedoch reicht es unter 
Umständen bei der Umsetzung eines Projekts im Informationsunterricht nur eine AG-Verwaltung als Datenbank via postgresql 
anzustreben. 
Außerdem ist es möglich das ER-Modell zu reduzieren. Fakultativ ist (insbesondere, wenn man keine Sichten per php verwirklichen 
will) im ER-Modell die Entität Session und Termine mit den zugehörigen Relationen. Ohne durch php verwirklichte Sichten, macht 
es keinen Sinn die Session der Benutzer zu verwalten, um  bei einem erneuten login keine Zugangsdaten mehr angeben zu müssen. 
Wann eine AG stattfindet wird in der Entität Termine gespeichert, das ist natürlich schön, wenn Benutzer gucken könnten, wann 
eine bestimmte AG stattfinden soll oder welche AGs zu einem bestimmten Termin angeboten werden. Dennoch ist dieses Feature für 
einen AG-Planer nicht essenziell. Es würde ja schon ausreichen, dass der reduzierte AG-Planer AGs mit den zugehörigen AG-Leitern 
und Teilnehmenden Schülern verwaltet. Diese Datenbank kann dann natürlich bei Bedarf um neue Funktionalitäten erweitert werden.
Unverzichtbar sind daher die Verwirklichung der Entitäten Benutzer, Andere, Schüler, Lehrer und AGs mit den jeweiligen Relationen. 
Dazu zählt nicht nur die Erstellung des ER-Modells, sondern auch das Erstellen von Tabellen und der insert-Dateien.

Vorschläge zur methodischen Umsetzung dieses oder eines ähnlichen Projekts im Informatikunterricht:

Es bietet sich an, die Vielzahl an Aufgaben auf mehrere Gruppen aufzuteilen und die Arbeitsergebnisse der Einzelgruppen zu einem 
Großen und Ganzen zusammen zu fügen. Dabei könnten die Gruppenergebnisse und Gruppenarbeiten wie in einer fiktiven Firma organisiert 
werden. In regelmäßigen Abständen wird der Fortschritt der einzelnen Gruppen in einer Art „Kurzmeeting“ mitgeteilt. In diesen 
Meetings geht es vorrangig um Erfahrungsaustausch und darum, dass die Schüler*innen das Gefühl haben zusammen an einem Projekt zu 
arbeiten und nicht jede Gruppe für sich. Außerdem kann die Lehrkraft so auch den Lernfortschritt beobachten. 
Bevor die Teilaufgaben auf einzelne Gruppen verteilt werden können muss sich die Lerngruppe auf ein gemeinsames ER-Modell einigen. 
Die einzelnen Gruppen könnten Vorschläge entwickeln und im Plenum vorstellen. Gemeinschaftlich wird sich dann auf ein ER-Modell 
geeinigt, das natürlich auch aus mehreren Vorschlägen zusammengesetzt werden kann. 
Nachdem das ER-Modell feststeht und das Ziel der Projektarbeit festgelegt ist, müssen Teilaufgaben identifiziert werden und auf die 
Gruppen verteilt werden und dann kann die kooperative Gruppenarbeit beginnen.

Weiterführende sinnvolle Fragestellungen

Weiterführende sinnvolle Fragestellungen könnten sein: Wie sollen Schüler, Lehrer und Externe Zugriff auf die Datenbank erlangen? 
Gibt es einen Schulserver, auf dem der AG-Planer abgelegt werden kann? 
