*** Transformation des ER-Modells in das Relationenmodell ***

Insgesamt wurden 9 Entitäten bzw. Beziehungen zu Relationen transformiert und 4 Beziehungen aufgelöst.

Die 6 Entitäten Fahrt, Teilnehmer, Begleiter, Schüler, Fahrtenkonto und Unternehmung wurden zunächst vollständig
in Relationen überführt.

Aufgrund der n:m-Kardinalitäten wurden die Beziehungen "fährt mit" und "überwiesen" ebenfalls in Relationen überführt,
jeweils mit Angabe der Schlüssel der verbundenen Entitäten als Fremdschlüssel. 
Diese Fremdschlüssel bilden zusammengesetzt den Primärschlüssel der Relationen.

Wegen der zugehörigen Attribute wurde für die Übersichtlichkeit auch die 1:n-Beziehung "bezahlt" in eine Relation überführt, 
jeweils mit Angabe der Schlüssel der verbundenen Entitäten als Fremdschlüssel.
Diese Fremdschlüssel bilden zusammengesetzt den Primärschlüssel der Relation.

Die 1:n-Beziehungen ohne Attribute "is a" (2x), "hat" und "macht" wurden aufgelöst, 
wofür in die Relationen der n-Seite der Schlüssel der verbundenen Entität als Fremdschlüssel eingefügt wurde.

