*** Funktionale Abhängigkeiten ***

Im Modell existieren folgende nicht-triviale Funktionale Abhängigkeiten:

In der Relation "Fahrtenkonto" sind die Attribute "BIC" und "Bank" gegenseitig voneinander abhängig (da sie im Prinzip das Gleiche bezeichnen).
Es wäre auch denkbar, lediglich eines der Attribute einzufügen (z. B. BIC), jedoch ist die gegebene Form benutzerfreundlicher.

Ebenso sind in der Relation "Teilnehmer" die Attribute Vor- und Nachname (zusammen genommen) und Mobilnummer gegenseitig voneinander abhängig, 
zumindest, wenn wir davon ausgehen, dass jeder Teilnehmer nur eine Nummer hat.


