*** Anfragen an die Datenbank ***

1. Zeige alle Fahrten.

2. Zeige alle teilnehmenden Personen.

3. Zeige alle Ziele der Fahrten.

4. Zeige die Nachnamen der Teilnehmer mit den entsprechenden Notfallnummern.

5. Zeige den vollständigen Namen aller weiblichen Teilnehmer.

6. Zeige alle Teilnehmer mit dem Nachnamen Vogel.

7. Zeige alle Unternehmungen, die teuerer als 100 € sind.

8. Zeige alle Unternehmungen der Fahrt Nr. 201701, die teuerer als 100 € sind.

9. Gib die nach dem Nachnamen sortierte Liste aller Teilnehmer aus.

10. Gib die nach Kosten absteigend sortierte Liste der Unternehmungen aus.

11. Zeige nur die teuerste Unternehmung.

12. Zeige alle Teilnehmer, die nach Dresden fahren.

13. Zeige die Nachnamen aller begleitenden Lehrer.

14. Zeige alle Besonderheiten der Unternehmungen auf der Fahrt nach Orlando.

15. Zeige alle Besonderheiten der teilnehmenden Schüler mit Vor- und Nachnamen der Schüler.

16. Zeige nur Schüler (mit Vor- und Nachnamen) und ihre Besonderheiten, wenn sie welche haben.

17. Zeige eine sortierte Liste aller Unternehmungen (Titel), die nicht bei der Fahrt nach Orlando stattfinden.

18. Zeige alle Teilnehmernummern und vollständigen Namen der Teilnehmer, die nach Dresden fahren.

19. Zeige alle Schüler (mit vollständigem Namen), die nach London fahren.

20. Zeige, welche Aktivitäten bei der Kursfahrt in die USA (nach Datum sortiert) stattfinden.

21. Zeige die Teilnehmernummern und den Nachnamen der Schüler, die an mehreren Fahrten teilnehmen.

22. Zeige die Summe der Kosten der Unternehmungen der Londonfahrt (Fahrtnr=201703).

