*** Beschreibung und Motivation des Views ***

Ein View ermöglicht dem Anwender eine Eingabe, ohne Kenntnisse von SQL zu haben.  
Die Schüler müssen sich in die Lage eines Anwenders hinein versetzen, 
um eine möglichst einfache und intuitive Oberfläche zu nutzen. 

Hierzu dient der eigens erstellte Layout-ADT, welcher den Schülern zur Verfügung gestellt wird. 
Des Weiteren wird ein ADO für die Erstellung von Buttons zur Verfügung gestellt. 
Die Schüler sollte eine gute Programmiererfahrung haben und die Funktionen eines Grafikpaketes beherrschen. 

