*** Textvorlage: Aufgabe zur Modellierung ***

Szenario:

Die Schule plant die Einführung einer Datenbank zur Vewaltung von Klassen- bzw. Kursfahrten. 
Zu jeder Fahrt gibt es Teilnehmer, dies können Begleiter oder Schüler_Innen sein. Zu jeder Fahrt 
gibt es Unternehmungen, diese werden bei Veranstaltern gebucht. Jede Fahrt hat ein eigenes Fahrtenkonto, 
in welches die Teilnehmer einzahlen und von dem aus die Unternehmungen bezahlt werden. 
Schüler_Innen können an mehreren Fahrten teilnehmen. 


Aufgabe 1) 
Setzt euch zu dritt zusammen und überlegt euch ein ER Modell und beschriftet die Kardinalitäten.

Aufgabe 2)
a) Überführt euer Modell in ein Relationenmodell.
b) Überlegt euch Zusammenhänge, die gesondert geprüft werden müssen und sich nicht aus euren Tabellen ergeben.
   Kann es zu Überschneidungen oder Widersprüchen kommen?


Aufgabe 3)
Teilt euch auf und trefft euch mit einem_r Schüler_In einer anderen Gruppe und stellt euer Modell vor und 
vergleicht es mit dem Modell der anderen Gruppen.


Aufgabe 4)
Verbessert euer Modell nach den Erkenntnissen aus Aufgabe 3). 

