Weltausschnitt

Leiter bieten AGs an, wählt SuS aus. Leiter können Lehrer, Schüler oder Externe sein.
Leiter & SuS sind an den Terminen anwesend, an denen die AGs stattfinden. Sie können sich auf dem AG-Portal mit einer Session anmelden.
Leiter können dort AGs erstellen. Sie tragen die Anwesenheit dort ein.
SuS können AGs sehen. Sie können auch die Eintragung ihrer Anwesenheit prüfen.
Klassenlehrer sehen die Anwesenheit und können bei entsprechend häufiger Anwesenheit einen Vermerk auf dem Zeugnis notieren.
