*** Textvorlage: Aufgabe zu Anfragen ***

Aufgabe 1):  Partnerarbeit

Hinweise:
- Nutzt die einlaminierten Tabellen!	
- Führt eure Anfragen schriftlich durch!
- Vergleicht eure Ergebnisse mit der Musterlösung (am Lehrerpult)


Notiere 4 Anfragen im Tupelkalkül und 4 Anfragen im Domänenkalkül.
Suche dir 8 der folgenden Anfragen aus:

1. Zeige alle Fahrten.
2. Zeige alle teilnehmenden Personen.
3. Zeige alle Ziele der Fahrten.
4. Zeige die Nachnamen der Teilnehmer mit den entsprechenden Notfallnummern.
5. Zeige den vollständigen Namen aller weiblichen Teilnehmer.
6. Zeige alle Teilnehmer mit dem Nachnamen Vogel.
7. Zeige alle Unternehmungen, die teuerer als 100 Euro sind.
8. Zeige alle Unternehmungen der Fahrt Nr. 201701, die teuerer als 100 Euro sind.
9. Gib die nach dem Nachnamen sortierte Liste aller Teilnehmer aus.
10. Gib die nach Kosten absteigend sortierte Liste der Unternehmungen aus.
11. Zeige nur die teuerste Unternehmung.
12. Zeige alle Teilnehmer, die nach Dresden fahren.
13. Zeige die Nachnamen aller begleitenden Lehrer.
14. Zeige alle Besonderheiten der Unternehmungen auf der Fahrt nach Orlando.
15. Zeige alle Besonderheiten der teilnehmenden Schüler mit Vor- und Nachnamen der Schüler.
16. Zeige nur Schüler (mit Vor- und Nachnamen) und ihre Besonderheiten, wenn sie welche haben.
17. Zeige eine sortierte Liste aller Unternehmungen (Titel), die nicht bei der Fahrt nach Orlando stattfinden.
18. Zeige alle Teilnehmernummern und vollständigen Namen der Teilnehmer, die nach Dresden fahren.
19. Zeige alle Schüler (mit vollständigem Namen), die nach London fahren.
20. Zeige, welche Aktivitäten bei der Kursfahrt in die USA (nach Datum sortiert) stattfinden.
21. Zeige die Teilnehmernummern und den Nachnamen der Schüler, die an mehreren Fahrten teilnehmen.
22. Zeige die Summe der Kosten der Unternehmungen der Londonfahrt (Fahrtnr=201703).


Aufgabe 2): Partnerarbeit

Melde dich auf dem Raspberry Pi mit Putty an (IP-Adresse und Passwort an der Tafel). Gib dann psql ein. 

a) Durch \dt werden alle Tabellen angezeigt, die sich in der Datenbank befinden. Notiert euch zu jeder Tabelle die 
dazugehörigen Attribute, die Schlüssel sowie die Zusammenhänge zwischen den Tabellen.

b) Wähle 10 Anfragen aus Aufg.1 aus und notiere sie in SQL-Syntax. 
Vergleicht eure Ergebnisse mit den Musterlösungen, die sich am Lehrerpult befinden.

c) Überlegt euch noch eigene Anfragen und notiert die Ergebnisse. 

d) Trefft euch mit einem_r anderen Schüler_In und lasst diese_n jeweils zwei eurer Anfragen aus c) durchführen.

